---
path: "/proyectos/sistema-de-webs-de-batalla/"
date: "2012-07-04"
title: "Sistema de webs de batalla"
description: "Pequeño proyecto PHP para crear sitios web con diseños de vista diferentes que compartían base de datos."
lang: "es"
tags: ["php", "mysql", "private-project"]
hreflangs: ["es%%/proyectos/creando-sistema-de-avatares-backend-y-panel/", "en%%/en/projects/warrior-web-system/"]
---
# Creando el sistema de webs de batalla
Un pequeño proyecto PHP para desplegar sitios web distintos desde el mismo código base compartiendo la base de datos. Permite configurar los sitios para filtrar datos de la base de datos para segmentar. El proyecto se llamaba sistema de webs de batalla por el hecho de que iban a ser dominios web de usar y tirar. Sabíamos esto ya que Google no tiene piedad de controlar según que tácticas SEO.

## Que problema queríamos resolver

La industria del SEO es complicada. Las normas cambian a menudo. En el 2012 era una táctica SEO bastante común en el sector, crear multiples sitios nicho que pudieran beneficiar a la web grande.

Necesitabamos algo para crear estos sitios web de forma rápida tan solo cambiando algunas config para determinar el filtro de datos del nicho. Por ejemplo, en una gran web de contenidos normalmente tienes categorías para segmentar, por tanto tienes la base de datos categorizada.

En la empresa teníamos una gran base de datos con videojuegos de navegador y queríamos crear muchas web nicho especializadas en esas categorías. Esto nos dio la capacidad para poder ejecutar tácticas SEO de intercambio de enlaces cruzados y también para negociar intercambio de enlaces cruzados con webs pequeñas que finalmente terminaban apuntado al sitio web grande.

## La solución

Para este proyecto podríamos haber utilizado simplemente Wordpress, pero el equipo técnico no le hizo mucha gracia debido a los problemas de seguridad de wordpress, el hecho de requerir mantenerlo actualizado y que su rendimiento no era perfecto para tener buen SEO. Por tanto, la decisión técnica final fue crear el proyecto usando PHP y MySQL y que tuviera las siguientes características.

* Configurar las vistas para el diseño
* Configurar el nicho para filtrar los datos por categorias
* Crear diseños distintos
* Desplegar

Con el mismo code base se hostearon múltiples dominios.