---
path: "/proyectos/seonet-una-herramienta-y-araña-seo/"
date: "2012-01-13"
title: "Creando una herramienta SEO para Panaworld"
description: "Una herramienta compuesta de una araña o spider y de un panel de control para vigilar palabras clave y posiciones en buscadores."
lang: "es"
tags: ["php", "mysql", "javascript", "jquery", "ajax", "seo", "regexp", "web-scraping", "private-project", "company:panaworld"]
hreflangs: ["es%%/proyectos/seonet-una-herramienta-y-araña-seo/", "en%%/en/projects/seonet-a-custom-seo-tool-and-spider/"]
---
# Desarrollo de una herramienta SEO para Panaworld

En esta época solo habían algunas herramientas SEO y no eran baratas precisamente. Google no daba apenas información sobre el estado de las palabras clave. Me puse a desarrollar una araña para averiguar los rankings en Google de cada una de las palabras clave del negocio. La araña guardaba la información en una base de datos para analizarla después. También, creé un panel en plan rápido, un panel de control para ver el histórico de las posiciones de cada palabra clave. Finalmente, hice un script de reporte via email, el cual nos enviaba información crítica y relevante sobre nuestro estado SEO frente a la competencia.

## La araña

Como tenía el lenguage PHP bastante por la mano, decidí usarlo para programar el Spider. Utilizando expresiones regulares y engañando un poco a Google cambiando el User Agent y intentando no spamearle a consultas http era suficiente para que no me detectase como un robot. El código tenía que enviar consultas vía http, leer el resultado de google, minar los datos y guardarlos en una base de datos.

## Panel de control y estadísticas

Hice un simple pero efectivo panel alojado en la Intranet de la empresa, para preguntarle por cualquier palabra clave que estuvieramos interesados y ver sus posiciones en el tiempo. Un poco de HTML, jQuery, Ajax, una pequeña librería para dibujar gráficos y un pequeño script PHP para manejar la base de datos fue suficiente. Era un poco cutre pero el jefe no quiso que se hiciera muy sofisticado.

## Reportes por correo electrónico

Escribí una plantilla de Email que nos reportaba semanalmente que palabras clave habían subido, cuales habían bajado y siempre teniendo en cuenta las palabras clave con más tráfico, las cercanas al top 5 de Google SERP, etc. Algo tan tonto fue bastante útil, el reporte nos daba muchas sorpresas (todas para bien).

El código de este proyecto ya no existe. Unos años después de escribirlo empezaron a aparecer potentes herramientas SEO en el mercado, también Google empezó a liberarse más y a dotarnos de información y gráficos sobre el estado del SEO de cada palabra clave en Google Webmasters Tools, por lo tanto eliminé el proyecto.